السلام عليكم متابعينا الكرام
توقفنا فى الحلقة الماضية عند موت عمرو بن تبان أسعد
وسنكمل لكم القصة اليوم إن شاء الله تعالى
بعد أن مات عمرو ، حدث صراع شديد فى الأسرة الحاكمة أدى إلى تدمير اليمن
فقام ثائر صغير يدعى " الخُنَيعَة ذو شناتر " ، سيطر على قصر الحكم ، وعزل الأسرة الحاكمة ، واصبح هو ملك البلاد
كان فاجرا ظالما حتى تمنى الشعب الخلاص  منه
وبعد فترة استطاع ذو نواس ابن تبان اسعد من أن يغتال الخنيعة ذو شناتر
وسيطر بعدها على اليمن وحكمها باليهودية
فى هذا الوقت دخلت النصرانية إلى نجران
ولمعرفة كيف دخلت ،يمكنكم متابعة ذلك عبر الرابط أسفل الفيديو
وبعد أن انتشرت النصرانية فى نجران وصار لها رهبان
قام أحد رهبان نجران ويدعى " عبد الله بن ثامر " هاجر إلى اليمن مع مجموعة من النصارى
فى زمن ذو نواس اليهودى
ولأن اليهود يكرهون النصارى
خاف عبد الله بن ثامر ومن معه من يهود اليمن
فعبدوا الله فى السر فى صومعة صغيرة
فى هذه الاثناء
كبر ساحر ذو نواس وخاف الموت
فأرسل الى ذى نواس كى يرسل له شابا يأخذ علمه فى السحر
وبالفعل أرسل الملك اليه شابا من أذكى شباب اليمن
هذه القصة فى صحيح مسلم على لسان النبى صلى الله عليه وسلم
كان الشاب وهو ذاهب الى الساحر يمر على صومعة النصارى ويسمع منهم الإنجيل
حتى أنه بدأ يجلس اليهم يتلقى منهم العلم
الأمر الذى أدى الى غضب الساحر نتيجة تأخر الشاب أو الغلام
فقال رهبان النصارى للشاب : اذا سألك الساحر لماذا تأخرت ؟
قل له حبسنى أهلى
واذا أخبرك أهلك لماذا تأخرت ؟
قل لهم حبسنى الساحر
تعلم الشاب النصرانية وصار من خيرة الناس
حتى أنه بدأ يبرئ الأكمة والأبرص بإذن الله
حتى أن الناس ظنوه ساحر
وفى أحد الطرق الرئيسية خرجت دابة عظيمة على الناس
فخافوا جميعا الا هذا الشاب
فأخذ حجرا وقال :
اللهم ان كان دين الراهب احب اليك من دين الساحر  فأهلك هذه الدابة
ثم رمى الدابة ، فقتلها بقدرة الله عز وجل
انتشر الخبر بين أهل اليمن
فذهب الى الراهب وأخبره بالأمر
فقال له الراهب : يابنى قد بلغت شئنا عظيما ، فاحذر ستبتلى
فإذا ابتليت لا تخبر عنى
وبالفعل ، مرت الأيام ، و وصل الخبر الى أحد جلاس الملك ، وكان كفيفا
فذهب الى الشاب بالهدايا وقال له كلها لك ان ردت الى بصرى
فقال الشاب : أنا لا أشفى .. إنما الشافى هو الله
فإذا آمنت أدعوا الله لك يشفيك
فآمن جليس الملك بالله ، فدعى له الشاب فرد الله اليه بصره
وحين عاد الى الملك تعجب الملك ، فسأله : من شفاك ؟
قال : ربى
قال : من ربك ؟
فقال : ربى الله
فعلم الملك انه ليس على دينهم ، فعذبه حتى علم بأمر الشاب
فأتى به وقال له : لقد بلغت من السحر شأنا عظيما حتى صرت تشفى المرضى وتبرئ الأكمه والأبرص
فقال الشاب : أنا لا أشفى .. الله ربى هو الذى يشفى
فعذبه الملك حتى أقر على الراهب
فجئ بالراهب فشقوا رأسه نصفين ، فسقط شدقاه ولم يرجع عن دينه
ثم جئ بجليس الملك " الرجل الأعمى " فأمره الملك أن يرجع عن دينه فرفض
فشق نصفين وهو ثابت على دينه
فثار غضب الملك وأراد قتل الشاب أمام الناس
ثم قال لحراسه خذوا هذا الشاب الى رأس جبل واقذفوا به من رأس الجبل
فأخذه الجنود وصعدوا به الى الجبل
فأخذ يدعى ويقول اللهم اكفنيهم
فيستجب الله سبحانه وتعالى له ويهتز الجبل ، فيسقط الجنود قتلى
ثم يعود الشاب يمشى أمام الناس
وتنتشر الأخبار .. فأمر الملك بالقبض عليه مرة ثانية
أخبرهم أن يأخذوه فى قارب ويغرقوه فى البحر
فأخذوه وفى وسط البحر فدعى الله عز وجل وقال اللهم اكفنيهم
فاستجاب الله تعالى له فغرقوا جميعا وعاد هو يمشى امام الناس مرة ثانية
تعجب الملك وأخذ يفكر فى طريقة ليقتل الشاب
فقال له الشاب لن تستطيع ان تقتلنى حتى تفعل ما أقول لك
فقال له الملك : و ماذا تقول؟
قال الشاب .. تأخذنى أمام الناس  ، وتعلقنى على شجرة
ثم تأخذ سهم من سهامى بنبلى
وتقول بسم الله رب الغلام ، وتضربنى .. وعندها ستقتلنى
فأمر الملك بجمع الناس
وعلق الشاب على شجرة كما قال
فأخذ الملك السهم وصاح أمام الناس قائلا :
بسم الله رب الغلام
ثم ضربه فقتله شهيدا
انتشر الخبر سريعا بين الناس ، انه ما قتله الا بإذن رب الغلام
حينها دخل الناس فى دين الله أفواجا
يقال أن عشرون ألف دخلوا فى يوم واحد
فغضب الملك ، وجاءت حاشيته وقالت له  كيف تتركهم !
فأمر بالأخاديد أن تحفر ، وأشعلوها نارا
وكلما جاءت جماعة كى يفروا بدينهم رموهم فى النار
أو يأمروهم أن يقذفوا أنفسهم فى النار
حتى أن واحدة كان معها رضيع فخافت
يقول النبى المصطفى صلى الله عليه وسلم :
فناداها الرضيع ، يا أماه ألقى نفسك فإنك على الحق
وقد ذكر الله هذا المشهد فى القرآن الكريم فى قوله تعالى
والسماء ذات البروج واليوم الموعود
وشاهد ومشهود ، قتل أصحاب الأخدود ، النار ذات الوقود
إِذْ هُمْ عَلَيْهَا قُعُودٌ (6) وَهُمْ عَلَىٰ مَا يَفْعَلُونَ بِالْمُؤْمِنِينَ شُهُودٌ
وَمَا نَقَمُوا مِنْهُمْ إِلَّا أَن يُؤْمِنُوا بِاللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ (8)
الَّذِي لَهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ ۚ وَاللَّهُ عَلَىٰ كُلِّ شَيْءٍ شَهِيدٌ (9)
هذه القصة تختلف عن باقى قصص القرآن
فدائما ما نرى الفوز والغلبة فى النهاية للحق
أما فى هذه القصة تم حرق المؤمنين
وهذه هى الدنيا
قد تأتى فى بعض الأحيان على الحق
بعكس الآخرة ، والتى تأتى دوما على الباطل